El mundo despide a Stephen Hawking.
El astrofísico británico
considerado uno de los científicos
más importantes de la historia
ha muerto a los 76 años
en Cambridge.
Han pasado más de 50 años
desde que le diagnosticaron ELA,
y hace más de diez cumplió
con su sueño
de sentir la falta de gravedad.
Estuvo varias veces en España
donde recibió el Premio
Príncipe de Asturias.
Hoy se recuerdan sus grandes
aportaciones a la ciencia
como investigador y como divulgador.
Buenas noches.
Mariano Rajoy ha anunciado
que planteará una mejora de las
pensiones mínimas y de viudedad
vinculada a la aprobación
de los presupuestos generales.
En el pleno monográfico
en el Congreso
casi toda la oposición ha pedido
una actualización de las pensiones
de acuerdo con el IPC.
Mientras yo sea
Presidente del Gobierno
las pensiones no se van a congelar,
subirán siempre
y haré lo que pueda
para mejorarlas.
Subirán todo lo que sea posible.
Lo único que puede amenazar
nuestras pensiones
es volver a las políticas erróneas
que generan desempleo.
En Almería
han encontrado el hacha
con la que Ana Julia Quezada
dice que golpeó a Gabriel Cruz
antes de asfixiarle.
Los investigadores tienen también
en su poder
la ropa del niño
que la asesina confesa contó
había depositado en un contenedor,
después de matar a Gabriel.
Ana Julia Quezada ha declarado
esta mañana,
por primera vez, ante el juez
que ha decidido prorrogar
su detención
en los calabozos
de la Guardia Civil.
Se ha hecho,
para practicar nuevas diligencias.
El Reino Unido ha decidido
expulsar a 23 diplomáticos rusos,
a los que acusa de ser agentes
de inteligencia no declarados.
El motivo es el envenenamiento
del exespía ruso y su hija.
Theresa May acusa a Moscú
del ataque
que puso también en peligro la vida
de otros ciudadanos británicos.
Miles de estudiantes han vuelto
a manifestarse hoy,
en Estados Unidos,
para pedir un mayor control
de armas.
Por todo el país han dejado
las aulas vacías durante 17 minutos,
uno por cada uno de los fallecidos
en el instituto de Florida.
La Fiscalía va a pedir
pena de muerte para Nikolas Cruz,
acusado de la matanza.
Fácil ya no servirá para definir
a una mujer que se presta,
sin problemas,
a tener relaciones sexuales.
La RAE ha sustituido mujer
por persona.
En enero la Academia rechazó hacer
cambios,
pero los ha hecho finalmente
después de recibir numerosas
peticiones de ciudadanos
y organizaciones.
Son imágenes de los efectos
en Badajoz de la borrasca Gisele
que ha dejado lluvias
y vientos muy fuertes.
Ha sido un día complicado en Galicia
con caídas de árboles
y cortes de electricidad.
Y en Cantabria, el viento
ha derribado la fachada
de un polígono industrial.
Mañana mejorará la situación
pero 21 provincias
estarán en alerta.
El Sevilla celebra en casa
su histórico pase a 1/4 final
de la Champions.
El equipo llegó a mediodía
y el hombre que acaparó todas
las miradas fue
el francés Ben Yedder,
autor de los dos tantos
de la victoria.
Anoche en el teatro de los sueños
de Manchester
el Sevilla alcanzó el suyo propio
de codearse
con los ocho mejores de Europa.
El presidente del Gobierno,
Mariano Rajoy
ha anunciado en el Congreso
que propondrá una subida
de las pensiones mínimas
y de viudedad.
Y lo ha condicionado a que se
aprueben los presupuestos de 2018.
Lo que no ha concretado son las
cifras,
los números quedan para la
negociación de los presupuestos,
el empeño de Rajoy ha sido lanzar un
mensaje de tranquilidad,
y teclas pensiones no corren
peligros,
y que meta sea presidente no las
congelará.
Llamamiento también de Rajoy a los
grupos,
para que no conviertan este asunto
en una subasta.
Nada más arrancar su intervención
Rajoy se dirige a los pensionistas
para intentar tranquilizarles.
-Mientras yo sea
Presidente del Gobierno
las pensiones no se van a congelar,
subirán siempre
y haré lo que pueda para mejorarlas,
subirán todo lo que sea posible.
Compromiso que el Gobierno también
cumplió, según el presidente,
en los años de las crisis.
Hoy ha aprovechado el pleno
para anunciar dos medidas
que se incluirían
en los Presupuestos de 2018.
Plantearé concentrar
las ayudas fiscales en el IRPF
para pensionistas y para familias
y plantearé también una mejora de
las pensiones mínimas y de viudedad.
Eso sí, Rajoy pone una condición
para que puedan aplicarse:
aprobar las cuentas que el Ejecutivo
tiene previsto presentar
a finales de mes.
En plenas negociaciones pide
a los grupos responsabilidad
y dejar a un lado dice la demagogia.
-Lo único que puede amenazar
nuestras pensiones
es volver a las políticas erróneas
a las que generan desempleo
y lo que puede amenazar
la tranquilidad de los pensionistas
es que caigamos en la tentación
de incluir las pensiones
en el terreno de la pelea
partidaria.
Llama al consenso para impulsar
el Pacto de Toledo
y rechaza dar marcha atrás
en las reformas aprobadas.
Defiende que son la garantía
del bienestar de los ciudadanos.
La oposición ha acusado a Rajoy de
triunfalismo,
y de no escuchar a los pensionistas.
Han calificado sus propuestas de
insuficientes.
Le han pedido que ponga ya medidas
para 2018.
La mayoría de la oposición,
le ha echado en cara haber roto el
consenso,
en este tema.
El PSOE critica las propuestas
de Rajoy.
Defiende que las pensiones
se actualicen en función del IPC
y se garanticen
con impuestos a la banca.
Debería darle vergüenza
que con una subida de dos euros
al mes venga usted aquí a alardear.
Se están tomando el pacto de Toledo
a cachondeo.
También nueva tasa a los bancos
propone Podemos.
Afirma que las pensiones son
una preocupación de país.
-No rompan el orden
y la paz social
y garantice las pensiones
como marca la Constitución
Entre las apuestas de Ciudadanos:
bajada del IRPF
y fomento de la natalidad.
Acusa a Rajoy de triunfalismo.
-El populismo no es la solución,
pero tampoco el inmovilismo.
no cuenten con nosotros para tirarse
los trastos a la cabeza.
El PNV pide no entrar
en luchas partidistas.
ERC acusa a Rajoy de traicionar
a los españoles.
El PP reclama consenso
y responsabilidad.
Además de utilizar la calle
para pancartas
fuesen capaces de venir
al pacto de Toledo
para aportar soluciones
que beneficien a nuestros mayores.
El presidente del Gobierno reconoce
que hay cosas que mejorar
pero se muestra optimista.
-Sería muy negativo convertir esto
en una subasta.
Eso a lo mejor está muy bien
para sacar unos votos en media hora
pero eso no resuelve el problema
de las pensiones.
Defiende que no basta
con hacer propuestas
sino que hay que cuadrar
las cuentas.
La Guardia Civil ya ha encontrado
el hacha con el que
Ana Julia Quezada dice
que golpeó a Gabriel,
antes de asfixiarle.
También la ropa que llevaba
el pequeño.
La autora confesa del crimen
ha declarado hoy ante el juez.
A su llegada a los juzgados,
ha sido recibida
por un grupo de personas
que pedían justicia
para el pequeño de 8 años.
Después de esas dos horas
de declaración,
el juez ha decidido prorrogar
la detención de Ana Julia Quezada
hasta mañana
supuestamente para que se practiquen
nuevas diligencias.
¿Qué se sabe?
Hay que completar algunos aspectos
de la investigación,
por eso la prórroga de la detención,
y la práctica de nuevas diligencias.
Ha estado declarando durante hora y
media,
ante el titular del juzgado de
instrucción,
también han estado presente en esa
vista,
el ministerio fiscal y los 2
abogados,
que asisten a la mujer detenida.
Tras su declaración,
ha sido conducida a la comandancia
de Nagoya civil,
donde pasará su 4 noche en los
calabozos.
Mañana volverá a declarar,
y conocer más aspectos de la
versión.
Poco a poco han ido concentrándose
a las puertas del juzgado
en la ciudad de la Justicia
de Almería.
Así esperaban muchos vecinos
la salida de Ana Julia Quezada.
Después de confesar el crimen ayer
ante los investigadores,
hoy ha tenido que declarar
ante el juez.
Ha llegado a primera hora
en el furgón policial
y ha esperado varias horas
en el calabozo,
hasta que se ha sometido
a las preguntas del juez
durante unas dos horas.
No ha trascendido,
sí ha confirmado la versión dada
ayer ante la policía:
que golpeó al niño con la parte roma
de un hacha
y luego lo asfixió
y que lo hizo ella sola
en la finca familiar
después de que el niño
la agrediera.
A la salida, sus abogados
no han querido pronunciarse.
El juez ha decidido prorrogar
la detención de Quezada.
-Para practicar diligencias
mañana.
Por respeto a la familia,
en primer lugar, de Gabriel
y al trabajo de la Guardia Civil
y al juez de instrucción
debemos guardar silencio.
Tras su declaración,
Ana Julia Quezada
ha vuelto en un furgón policial
a la Comandancia
de la Guardia Civil de Almería
dónde pasa su cuarta noche.
Mañana
volverá a declarar al juzgado.
Después de esa hora y media de
declaración,
el magistrado decretaba esa prórroga
de su detención,
insistía en que hay secretos sobre
las actuaciones,
para evitar dar explicaciones del
porqué de su decisión.
Los jueces aseguran que es muy
meticuloso,
la hora de la destrucción de sus
casos.
Ha visitado a la guardia civil,
para conocer de primera mano las
informaciones.
Mañana a las 12 ha vuelto a citar a
la detenida,
para continuar con esa toma de
declaración.
Hoy, agentes de la Guardia Civil
han vuelto a la finca de Rodalquilar
donde la acusada ha confesado
que mató a Gabriel
y escondió su cuerpo.
Y donde los agentes han encontrado
el hacha con el que dice
que golpeó al niño.
Mañana, los responsables
de la investigación darán
más detalles en rueda de prensa.
Está previsto que mañana a las
10:30,
la guardia civil hable sobre las
actuaciones y la investigación.
Durante todo el día a los agentes
han estado rastreando el terreno,
es el lugar donde dijo haber matado
a Gabriel,
y posteriormente ocultar su cadáver.
Dijo que el niño vira de manera
voluntaria,
con la excusa de pintar,
le golpeó en la cabeza con un hacha,
y ha sido encontrado en esta finca,
y ya obra en manos del juez.
Miembros de la UCO llevan
todo el día
peinando esta finca de Rodalquilar
que Ana Julia señaló como el lugar
donde mató
y escondió el cuerpo de Gabriel.
Era justo esta mañana
cuando hallaban el hacha
con el que según confesaba la mujer,
golpeó al pequeño.
Lo hizo con la parte roma
de la herramienta.
Una prueba clave
para la investigación
y que ya está en manos
del juez.
-La Guardia Civil
cuando actúa en la investigación
lo hace de la mano
del juzgado correspondiente,
y por tanto
hace funciones de auxilio
al poder judicial
y en su labor de policía judicial
prosigue la investigación.
También se ha hallado
la ropa que Gabriel
llevaba el día de su desaparición.
La encontraron en un contenedor
de Retamar,
a 30 minutos del lugar del crimen.
Cuál fue el móvil del asesinato
o si trasladó de cuerpo del pequeño
durante los días de búsqueda
son todavía interrogantes
que quedan por resolver.
Durante los 12 días
que duró la búsqueda de Gabriel,
las sospechas de los padres
sobre Ana Julia Quezada
fueron en aumento.
La autora confesa del crimen
siempre estuvo en primer plano
acompañando a su pareja, el padre,
que tras el hallazgo de la camiseta,
le contó a la Guardia Civil
que desconfiaba de ella.
Los agentes pidieron tanto a Angel
como a Patricia que disimularan
para que ella no notara ningún
cambio de actitud.
Tenía la esperanza
de poder ablandarla,
tenía la esperanza de que en algún
momento lo soltara
y por eso en cada discurso salíamos
apelando a su conciencia.
Pedirles que puedan dejarle libre
en algún sitio, algún parque.
Déjalo libre, déjalo libre
que tiene qué volar,
que nuestro pescaito
tiene que volar.
El último intentó:
el dia de la concentración
con frases dirigidas
y escritas para la sospechosa.
Rogarle que, por favor,
se ponga en su piel
y entienda que Gabriel no tiene
qué pasar por esta situación.
Unas peticiones que la autora
confesa del crimen escuchó
haciendo ver que le dolía
la desaparición de Gabriel.
El sábado los padres de Gabriel
concederán una entrevista
al programa Informe Semanal.
Además esta noche participarán
en el programa Desaparecidos de TVE
que dirige Paco Lobatón.
Ángel y Patricia explicarán
cómo han vivido todos estos días.
Ana Julia Quezada vivió
dos décadas en Burgos.
Allí los familiares
de una de sus exparejas llegaron
a denunciarla porque, según ellos,
le había estafado.
La denuncia quedó archivada.
De los 20 años que Ana Julia vivió
en Burgos,
afloran ahora algunos episodios
en los que se vio inmersa
en esa etapa.
Entre ellos las disputas
con familiares de sus exparejas,
es el caso de Jesica que le acusa
de haberse aprovechado de su padre,
un empresario con quién mantuvo
una relación
durante sus últimos meses de vida.
Nunca había viajado a la República
Dominicana esta señora
y con mi padre viajó tres veces.
La segunda vez se compró una casa
de 45.000 euros
y ese dinero lo puso mi padre.
Ella se quedó con todas las joyas
de mi padre,
estando mi padre ingresado le sacó
todo el dinero de la cuenta,
nos hizo chantaje.
Tras el fallecimiento de su padre
en 2012
Jesica y su familia interpusieron
una denuncia contra Ana Julia
que no prosperó.
Ahora creen que ya no tiene sentido
volver a intentarlo.
Tampoco será fácil volver
a investigar
la muerte de su hija de cuatro años.
Han pasado 22 años desde
que la pequeña muriera
tras caer de la ventana de su casa
al patio interior del bloque.
El juzgado número 4 de Burgos
ha remitido a la Policía
el expediente que entonces concluyó
que se había tratado
de una muerte accidental
aunque eso no significase
que el caso se haya reabierto.
En Níjar, Almería,
tercer día de luto oficial
por la muerte del pequeño Gabriel.
Las calles de la localidad tratan
de recuperan la actividad rutinaria
entre la conmoción de los vecinos
y familiares del niño,
Tienen que recuperar poco a poco esa
normalidad o intentarlo,
eso lo hacen aquí,
las calles se están vaciando,
y lo que fue el puesto de mando de
la Guardia Civil,
vuelve a ser la biblioteca
municipal.
A unos pocos kilómetros de aquí,
el lugar donde se pierde la pista,
los vecinos nos dicen que aunque sea
muy complicado,
lo único que necesitan es que vuelva
la calma.
Un puñado de cámaras avisan
en las Hortichuelas
de que este pueblo
aún no es el que fue.
Intentan recuperarlo,
de hecho los vecinos solo piden
calma cuanto antes.
-No queda otro remedio.
Los padres son los que lo van
a sufrir ahora
porque para conformarse sin su hijo
que era lo único que tenían.
No solo aquí, en Las Negras, el
puesto de mando de la Guardia Civil
repleto de profesionales
y voluntarios organizándose
para buscar a Gabriel, es hoy otra
vez, solo la Biblioteca Municipal.
-Va a costar volver aquí
a la normalidad.
Ya que toda la gente se ha volcado
por el chiquillo,
la búsqueda del chiquillo,
toda la gente apoyando.
Y con la triste noticia
de la pérdida del muchacho
pues toda la gente
lleva una tristeza encima.
La imagen habitual, tranquila en
esta época del año, está volviendo.
Las calles se vacían
después de dos semanas de pesadilla.
-Somos todos como una familia.
Acogemos a todo el mundo,
Las Negras tiene un encanto especial
y espero que no se pierda
por esta individua.
Todos hacen el esfuerzo,
también su familia,
a la que hoy hemos visto pasear.
Lo difícil ahora
es que lo que parece a la vista,
sea de verdad
una vuelta a la vida normal.
A Gabriel Cruz
le han recordado hoy en el Congreso.
El presidente del Gobierno
y todos los grupos parlamentarios
han tenido palabras de apoyo
para la familia del niño.
Quisiera comenzar esta intervención
recordando a Gabriel,
quiero también trasladar todo
mi cariño a sus padres,
Patricia y Angel.
Felicitar a la Guardia Civil,
por su labor.
También queremos mostrar
nuestra solidaridad
con la familia del niño Gabriel,
con la familia de todas aquellas
personas desaparecidas,
que en estos momentos
lo están pasando mal.
Me sumo al recuerdo de Gabriel
y a las condolencias a sus padres
y familiares,
que todos nos levantemos
con girasoles.
"Y me quedo con la lección de vida
que nos han dado Ángel y Patricia,
sus padres,
y me quedo con la imagen de esos
guardias civiles abrazándose.
El físico británico Stephen Hawking
ha fallecido hoy a los 76 anos.
Considerado una de las mentes
más prodigiosas
en la historia de la humanidad,
su contribución fue decisiva
para descubrir los secretos
del espacio y el tiempo.
En 2016 hizo su última visita
a España.
En Canarias apostó por seguir
viajando al espacio
para garantizar el futuro
de la humanidad.
A Stephen Hawking le diagnosticaron
Esclerosis Lateral Amiotrófica,
a los 21 años
y ha desarrollado toda su carrera
científica
con el peso
de esa terrible enfermedad.
Esta madrugada ha muerto
en su residencia de Cambridge.
Muy pocas personas suscitan tantos
comentarios favorables,
hoy llora la mayor parte de la
comunidad científica,
y muchos líderes de todo el mundo.
La reina Isabel II ha trasladado sus
condolencias.
Dicen que con su muerte se va una de
las mentes más extraordinarias.
Obama ha querido despedirse con una
frase diferente,
ha dicho que espera que esté
divirtiéndose entre las estrellas.
Donde el dolor es más profundo es en
la universidad de Ken Bris,
donde hoy han ondeando las banderas
a media asta.
No se sabe si va a ser enterrado o
si va tener funeral,
siempre se definió como una persona
no creyente.
Sus colegas dicen de él que ha sido
un gigante de la ciencia,
que ha explicado
con un lenguaje sencillo
algo tan complejo como el origen
del Universo
dónde él mismo había sentado
las bases matemáticas.
Una mente brillante encerrada
en un cuerpo paralizado
por la esclerosis lateral
amiotrófica
que le fue diagnosticada
cuando tenía 21 años
poco antes de casarse
con Jane Wilde.
Con ella tuvo tres hijos; Robert,
Lucy y Tim.
Antes de divorciarse en 1991,
para volver a contraer matrimonio
con su enfermera Elaine Mason
de la que también se separó en 2006.
Con el paso de los años,
su movilidad quedó reducida
a una silla de ruedas
y sólo podía comunicarse a través
de un sintetizador vocal.
A pesar de todo,
Hawking siempre hizo gala
de un agudo sentido del humor.
Siguió impartiendo clases
en la universidad
y ofreció conferencias y seminarios
por todo el mundo.
Su hija Lucy siempre ha hablado
de él como un ejemplo de superación
y un referente para todos ellos.
En la Universidad de Cambridge
de la que era catedrático
y dónde siempre lamentaron
que no le dieran el Premio Nóbel,
se recuerda con especial cariño
una de sus famosas frases;
"Mi objetivo en la vida ha sido
muy sencillo,
la comprensión total del Universo".
Trabajó siempre
en la frontera del conocimiento.
Formuló teorías muy sólidas
pero de difícil
comprobación experimental.
Junto con Roland Penrose
demostró matemáticamente en 1970
la existencia del Big Bang,
aceptada a regañadientes
hasta entonces.
Su otro gran campo de investigación
fueron los agujeros negros.
Esas megaestructuras que se tragan
todo lo que hay alrededor,
incluso la luz.
El demostró
que podían perder partículas
en lo que finalmente se llamó
la Radiación de Hawking.
Otra de sus empeños teóricos
fue armonizar
lo grande y lo pequeño,
la mecánica cuántica
con la relatividad general.
-La relatividad general de Einstein
que es la teoría de la gravitación
que utilizamos para la descripción
del universo en expansión
con la física cuántica,
que es la teoría que utilizamos
para describir átomos,
moléculas y núcleos.
Su trabajo, nos cuenta David Jou,
tuvo también
una dimensión metafísica,
proponiendo una teoría
de universos paralelos
-Va pasando
de una visión einsteniana,
Dios como mente del mundo,
como racionalidad del universo,
a una perplejidad total
ante un modelo de muchos universos
que le dejaban diciendo:
"bien, delante de eso, ¿quién sabe?"
Una mente brillante que ha sentado
las bases de la física del sigloXXI
No sólo su vida fue destacable,
su muerte también lo está siendo
por estar llena de coincidencias.
Stephen Hawking ha muerto el mismo
día que nació Albert Einstein.
Los dos además murieron
a la misma edad, a los 76 años.
No sólo eso...
Hoy 14 de Marzo también es el día
del número Pi 3.14.
Pero hay otro dato curioso
que al propio Hawking
le gustaba recordar
y es que su nacimiento,
el 8 de enero de 1942, coincidió
con el 300 aniversario
de la muerte de Galileo.
Stephen Hawking visitó varias veces
nuestro país.
Y en Asturias recogió, en 1989,
el Premio Príncipe de Asturias
a la Concordia.
Hoy en el Instituto astrofísico
de Canarias le han recordado
como un excelente divulgador.
Stephen Hawking estuvo en Canarias
en cuatro ocasiones.
La primera en 2014 para participar
en Starmus
y se hizo un habitual
de este festival
que combinaba ciencia,
arte y música.
Aquí, además, en Tenerife,
recibió varios galardones;
entre ellos el de visitante ilustre
y fue nombrado el primer profesor
honorífico
del Instituto de Astrofísica
de Canarias.
Hawking siempre destacó
de estas islas
que eran un lugar ideal
para la ciencia
y para la observación astronómica.
La astronomía unió a Stephen Hawking
con Canarias,
visitó las islas en cuatro
ocasiones,
la primera en septiembre de 2014.
El cielo se abre aquí cada noche
a los observatorios,
los mas importantes
del hemisferio norte.
Un lugar dónde los telescopios
apuntan al Universo,
y que invitaron a un hombre
que repitió en más de una ocasión
que hay que mirar más
a las estrellas y menos al suelo.
Stephen Hawking fue invitado
a Starmus,
Festival internacional
de astronomía,
y ofreció a Televisión Española
en Canarias
una entrevista en exclusiva,
que se emitiría en Informe Semanal.
Tras años sin aparecer
en una televisión,
sus palabras fueron titulares.
Aquí dijo, por ejemplo, que la raza
humana tendría que salir fuera
para garantizar su supervivencia.
No recibió el Nobel
por la complejidad de demostrar
empíricamente sus teorías,
pero una que compartió con el ruso
Mukahanov en los 80
quedó demostrada hace poco más
de cuatro años.
Explicado de forma profana,
del Big Bang salieron las semillas
que germinaron el Universo.
Y basándose en su física,
explicó que aquello que no está
prohibido terminará sucediendo.
Salir al espacio, nos dijo,
es algo que le gustaría probar,
quien sabe si las moléculas Hawking
navegan ahora por el cosmos
que le apasionaba
y haya podido demostrar
su teoría del todo.
"Ciudadano de Oviedo
y Enamorado de Asturias",
así declaró su amor
al Principado de Asturias,
Stephen Hawking.
La primera visita la hizo en 1989,
cuando recogió el Premio Príncipe
de Asturias a la Concordia.
La segunda, en 2005,
donde disfrutó de los lugares
más representativos
de Oviedo y Gijón.
Fue aquí donde presentó
mundialmente su libro
"Brevísima historia del tiempo".
Uno de sus mejores amigos españoles,
y que estudió con él en ReinoUnido,
recuerda lo que a Stephen le llamó
más la atención
en unos de sus viajes a España.
"Y se puso como a reír, ¿no?
y digo ¿y qué era?
Digo, pues que bajando
por Las Ramblas,
que hicimos un pequeño paseíto
vi mi libro,
"La breve historia del Tiempo",
traducida al castellano
y catalán
al lado de un playboy".
Madrid también recibió al físico,
y en 1989 recibió la Medalla de Oro
del Consejo Superior
de Investigaciones Científicas
siempre con su inseparable
sintetizador
que le permitía comunicarse
con el mundo.
De esta visita aún se recuerda
la conferencia que pronunció
en la Universidad Complutense.
La Facultad de Medicina se quedó
pequeña
para los más de tres mil estudiantes
que le escucharon fascinados.
Quienes le entrevistaron destacan
su gran capacidad de comunicacion,
y un sentido del humor
que aplicaba
incluso a las cuestiones
más importantes de la física.
"Si era posible viajar
en el tiempo,
bueno, pues soltó
una de esas frases que es,
dijo algo así como
que la mejor prueba de que no se
puede viajar en el tiempo,
es que no estamos invadidos por
una legión de turistas del futuro".
Dicen que era de convivencia
difícil, selectivo,
de pocos amigos, pero humilde.
No le gustaba que se lamentaran
con él
ni que hicieran cosas por él,
y que siempre intentó hacer
posible lo imposible.
La influencia de Hawkings va
más allá de sus logros científicos.
Su vida y sus investigaciones
fueron inspiración para artistas
y cineastas.
Él también participó
en documentales,
series de televisión
y películas de Hollywood.
Desde los muros de las ciudades,
como modelo para artistas,
tatuado en la piel,
a gravedad cero,
anuncios, canciones,
como esta de Pink Floyd...
Son sólo algunos de los detalles
que nos muestran la repercusión
del genio que dedicó su vida
a explicarnos y darle algo de luz
a eso que entendemos,
o al menos intentamos,
como 'agujeros negros'.
Hawkings demostró que el mundo
también se conquista
desde una silla de ruedas
que desde ahí también hay sitio
para el amor,
para formar una familia
y para transformar esos agujeros
negros en humor negro.
Por eso hoy le despiden
sus compañeros
de la serie 'The big bang Theory',
por eso hoy figuras como esta
tienen mayor sentido,
y por eso aplaudimos enseñanzas
como las que nos deja:
'No tengo miedo a la muerte,
pero tampoco ninguna prisa
por morir'.
Una vida tan fascinante
como la suya
tuvo traducción en la pantalla.
Benedict Cuberbatch la inmortalizó
para la BBC
y Eddie Redmayne convirtió
su historia en fenómeno planetario.
Con 'La teoría del todo'
consiguió todos los premios
de la temporada.
Pero logró algo más importante:
la bendición de Hawkings
y la confesión de que había llorado
mientras la había visto.
Lágrimas de un hombre
que se rió a carcajadas
cuando organizó una fiesta
a la que nadie asistió.
Mandó las invitaciones un día
después de su celebración.
¿Por qué?
Porque era una fiesta dedicada
a aquellos viajeros del tiempo.
Dijo que esperaba que llegase
la miss universo del futuro.
Ella tampoco se presentó
y él siguió mirando a las estrellas,
porque, como siempre dijo
era mucho mejor que gastar tu vida
mirándote los pies.
El embajador de Rusia en Londres
ha calificado de inaceptable
la decisión del gobierno británico
de expulsar a 23 diplomáticosrusos
por la falta de explicaciones
de Moscú
y a los que Reino Unido acusa
de ser espías encubiertos.
Esta medida ha sido anunciada hoy
ante el parlamento
por la primera ministra,
Theresa May.
El hecho de que el Gobierno ruso no
ha dado una respuesta satisfactoria,
ha dicho que el ejecutivo anuncie en
el parlamento,
unas medidas de presión contra
Vladimir Putin.
Acusada Rusia de todo lo que está
sucediendo,
pero lo 3 ha ido más allá,
ya anunciado la expulsión de 23
funcionarios,
de la embajada rusa de la capital
británica,
a los que acusa de ser espías
encubierto,
y les ha dado una semana para que
abandonen el país.
Rusia entiende esto como un gesto de
enemistad.
Londres ha anunciado que se suspende
las relaciones diplomáticas,
en cuanto se mantenga esta crisis.
Para el Reino Unido no hay dudas:
Moscú está detrás del envenenamiento
del ex espía Sergei Skripal
y su hija.
Londres exigió explicaciones a Rusia
pero la respuesta,
asegura Theresa May,
han sido el sarcasmo,
el desprecio
y una actitud desafiante.
Así que,
la primera ministra británica
ha sacado la artillería pesada.
En una semana
23 diplomáticos rusos,
considerados agentes encubiertos,
deberán abandonar territorio
británico.
Se incrementarán los controles
a ciudadanos rusos
que visiten Reino Unido.
Y ningún miembro de la Familia Real
o representante británico
asistirá
al Mundial de Fútbol de Rusia.
Son medidas inaceptables
y una provocación,
según el embajador ruso en Londres.
Putin, por ahora, no se pronuncia.
Sigue haciendo campaña
-hoy en Crimea-
para las presidenciales del domingo,
aunque muchos en Moscú le piden
que responda de forma contundente.
Por ahora,
Theresa May tiene el apoyo
de muchos de sus todavía
socios europeos.
Respaldo también de la OTAN
y a petición de Londres,
el asunto ha llegado al Consejo
de Seguridad de Naciones Unidas.
Angela Merkel ha recibido hoy
el apoyo del parlamento alemán
para iniciar un cuarto
mandato consecutivo como canciller.
Le ha bastado con el apoyo de los
diputados de la gran coalición,
entre los que ha habido
35 votos disidentes.
Este mediodía Ángela Merkel
juraba por cuarta vez consecutiva
el cargo de primera ministra
de Alemania
ante el Presidente del Parlamento,
Wolfgang Schäuble,
y pedía la ayuda divina.
171 días después de la celebración
de elecciones,
Merkel lograba su reelección
de manera un poco justa,
con sólo 9 votos por encima
de la mayoría absoluta necesaria,
y con 35 votos disidentes.
Votos en contra
que vienen desde las filas
de los aliados socialistas,
pero sobre todo
desde los escaños conservadores,
donde consideran
que la Canciller
ha cedido demasiado al SPD.
Esta Gran coalición va a tener
muchas dificultades
para forjar consensos internos
porque hay demasiadas divergencias,
especialmente temas muy sensibles
como la cuestión Europa o bien
el apartado social.
Los retos son especialmente
difíciles
para esta mujer de 63 años,
nacida en Hamburgo
pero criada en la Alemania del Este,
a la que descubrió Helmut Kohl
y a quien nadie tomó muy en serio
cuando llegó a la política.
El Parlamento Europeo ha dado
luz verde
a que el exministro de Economía,
Luis de Guindos
sea vicepresidente del BCE.
Ha recibido 331 votos a favor,
306 en contra y 64 abstenciones,
entre ellas
las de los eurodiputados del PSOE.
La votación no era vinculante.
De Guindos asumirá el cargo
el 1 de junio.
Junts per Catalunya insiste
en que Jordi Sánchez es
el único candidato
para la investidura.
Aseguran que todavía hay tiempo
y condiciones legales
para conseguirlo.
La decisión se ha tomado después
de una reunión en Bruselas
donde también han descartado
nuevas elecciones.
El juez de Lleida que lleva
una de las causas
sobre el 1 de Octubre,
ve indicios de un plan organizado
desde la dirección de los Mossos
para facilitar su celebración.
Cree además que se buscaba
dificultar la tarea
del resto de cuerpos de seguridad.
El juez ha acordado inhibirse
en favor de la Audiencia Nacional.
El rey Juan Carlos
volverá a entrar en quirófano
para ser operado de la rodilla
derecha.
En esta intervención quirúrgica
le cambiarán la prótesis artificial
que le implantaron en 2011
para permitirle una mayor movilidad
y estabilidad.
¿Cree que engaña a las mujeres
de este país con un lazo?
El lazo póngaselo al BOE
Utiliza este tema para criticar
a una persona como yo
que no acepta que le dé sobre
igualdad entre hombres y mujeres
ninguna clase de lección usted.
Reproches en el Congreso a cuenta
de la huelga feminista.
El PSOE acusa al gobierno de fingir
y de dejar sin fondos
las políticas de igualdad.
Mariano Rajoy responde
que la verdadera igualdad ha sido
recuperar el millón y medio
de empleos
que perdieron las mujeres
durante los gobiernos de Zapatero
RTVE pone a disposición
de Congreso y Senado
El convenio de colaboración
lo han firmado
los presidentes de ambas cámaras
y el de RTVE.
La Guardia Civil ha detenido
en la localidad navarra
de San Martín de Unx
a un hombre de 27 años
y nacionalidad española
por su supuesta relación
con el terrorismo yihadista.
Interior asegura que
se había radicalizado
y estaba preparado para actuar
en solitario.
Algunos de los atentados
que más fuerte han golpeado a Europa
en los últimos años
fueron perpetrados por individuos
entrenados en Siria o Irak.
El reto de los investigadores
policiales es rastrear
dónde está ahora el riesgo.
Hay más de 8.000 yihadistas
que pueden volver a casa
y están también los
que se radicalizan
o son captados a través de internet
"Está habiendo una actuación
policial muy eficaz
que está haciendo que
los terroristas vean más difícil
poder obtener los medios,
incluso medios muy simples,
para poder cometer atentados
y habiendo una rápida reacción
en la investigación
después de que se producen"
Los ataques de 2015 en Francia
establecieron una nueva dinámica:
la de los asaltos simultáneos
o en varias fases
que se repetirían en Bruselas,
Londres y Barcelona.
El cometido de Europol es facilitar
respuestas globales.
Clave de la cooperación policial
europea es la recopilación
y el análisis de la información
que, luego desde este edificio,
se comparte a muy distintos niveles.
Hay, ni más ni menos, que 1.200
cuerpos policiales conectados.
Las nuevas tecnologías no sólo
han incrementado el tráfico
de datos sensibles.
También suponen otros desafíos.
Las redes sociales han supuesto
una oportunidad
para los grupos terroristas
de expandir su mensaje violento,
de abusar de la propaganda
y, también, de humillar
a las víctimas.
Para combatir el terrorismo online,
Europol trabaja desde hace años
mano a mano
con los principales proveedores
de contenidos.
En Estados Unidos miles
de estudiantes secundan hoy
protestas y manifestaciones
para pedir más control de armas,
justo cuando se cumple un mes
de la matanza en el instituto
de Porland.
La Fiscalía pedirá pena de muerte
para el acusado del tiroteo
que acabó con la vida
de 17 personas.
La jornada de protesta comenzaba
a las 10 de la mañana.
Miles de escolares de colegios
e institutos
secundaban un paro de 17 minutos,
un minuto por cada una
de las victimas de Nikolas Cruz,
el joven que perpetró hace un mes
la matanza.
No queremos ser los próximos,
claman los estudiantes,
llevan un mes pidiendo medidas para
evitar la violencia en las escuelas
y más restricción de armas,
pero apenas se ha avanzado.
Por eso grupos de estudiantes
se han manifestado ante
la Casa Blanca
y luego han caminado hasta
el Capitolio, para decir basta.
En Nueva York, el alcalde,
uno de los más fieles defensores
del control de armas
ha apoyado la protesta.
Os necesitamos, tenéis un liderazgo
que nunca antes habíamos visto,
seguid luchando,
ha dicho Bill de Blasio.
Esta jornada reivindicativa
quiere ser una especia de antesala
de lo que será la próxima jornada
de manifestaciones
a nivel nacional el 24 de este mes.
Hoy mismo, Nikolas Cruz, el autor
de la matanza
ha comparecido ante un tribunal
en silencio,
no se ha declarado culpable.
Cabizbajo y sin apenas levantar
la vista
ha permanecido Nikolas Cruz.
En la sala había también familiares
de las víctimas.
La defensa ha dicho que está
dispuesto a declararse culpable
si se cambia la pena de muerte
por la cadena perpétua.
Aquí en España
la Audiencia de las Palmas
mantiene el archivo de la causa
contra Antonio Ojeda,
el único sospechoso,
por la desaparición en 2007
del niño Yéremy Vargas.
Considera que no hay indicios
suficientes
para sentarlo en el banquillo,
por tanto el caso
se ha sobreseído provisionalmente.
Hoy los padres de Yéremi Vargas
han dicho
que respetan la decisión del juez
pero aseguran
que no quieren rendirse
y que por eso volverán a buscar
al menor.
Mantengo la esperanza
de que algún día
la Guardia Civil
va a terminar con esto.
Creo que eso es lo que me mantiene.
La verdad es que pensar
que va a estar en al calle pronto,
me hace sentir bastante mal.
Me siento muy destruida por eso,
porque me lo pueda encontrar
por ahí,
y no sé cómo reaccionaría,
la verdad.
Tráfico ha multado en una semana
a casi 3000 camiones
y autobuses.
28 conductores dieron positivo
en drogas o alcohol
y más de 550 habían excedido
las horas de conducción permitidas.
Observen al camión más pequeño.
Quiere adelantar
de forma temeraria.
Lo hace
y esto es lo que ocurre,
casi choca de frente
con otro camión.
Se salva por poco.
Otro camión, un stop,
se lo salta
y como vamos a ver
no es el único que hace caso omiso
de la señal.
¿La distancia de seguridad?
No debe saber lo que es,
circula pegado.
Lo que ven es la carga: tierra,
la llevan sin lona ni protección.
Y las manos no están en el volante
sino en el móvil.
En una semana, Tráfico ha multado
a casi 3.000 camiones y autobuses.
28 conductores dieron positivo
en drogas o alcohol.
66 no llevaban puesto el cinturón.
Más de 40 iban
con demasiada velocidad.
y otros 550 circulaban
con exceso de horas.
La Borrasca Gisele ha puesto hoy
en alerta a más de 20 provincias
con avisos por viento,
lluvias, y oleaje.
Una de las comunidades más afectadas
es Galicia,
esta mañana más de 7000 personas
se quedaron sin Luz.
Las rachas de viento han superado
en algunos sitios
los 130 kilómetros por hora.
Ha provocado 160 incidencias en toda
la comunidad,
unas incidencias que ha ocasionado
esta borrasca.
Estos vientos han provocado unas
intensas lluvias de más de 70 l por
metro cuadrado,
sobre todo en el sur de la provincia
de A Coruña.
Por la tarde el temporal ama y nado,
y para mañana se espera que
continúe,
Una racha de viento de más
de 93 kilómetros por hora
ha levantado el techo
de este gimnasio en Cáceres.
En este punto de Extremadura
es donde más incidentes
se han producido:
caída de árboles que han atrapado
a coches y lluvia persistente
que en algunas localidades
de la provincia
han llegado a los 70 litros.
Asusta un poco que se puedan caer
algunos árboles.
Mientras no haya huracanes...
La lucha de los paraguas
contra el viento
es la imagen que más repetida
en Galicia hoy.
Las rachas han superado
los 100 kilómetros por hora
en algunos puntos costeros.
En Santiago o en Lugo
ya conocen a Gisele.
Ya se me rompió el primer paraguas.
Se me lleva a mi y al paraguas.
Miles de personas sin suministro
eléctrico, árboles caídos
y parques cerrados
son algunas consecuencias
de esta nueva borrasca
que ha alterado los transportes
por mar y por aire.
Un hombre ha resultado herido
por la caída de un árbol
en Valladolid.
Las rachas han superado
los 70 kilómetros por hora.
En la localidad cántabra de Maliaño
el viento ha derribado
la mitad de la fachada de una nave
del Polígono de Raos.
En Reinosa, las rachas han alcanzado
los 137 kilómetros por hora.
Mañana Gisele se aleja con bajada
de temperaturas.
47 grados bajo cero.
Pero felices.
Motivos no les faltan
a estas 80 científicas.
Elegidas entre trescientas
de todo el mundo.
Su misión: la Antártida, 3 semanas.
Casi con la mano han podido tocar
el cambio climático,
sus devastadores efectos.
Uniendo fuerzas
para intentar frenarlos.
Creando, entre todas, una red
de conocimiento, de ideas
que les permita pasar a la acción
y dejar de estar
infrarrepresentadas, dicen,
en la lucha contra el calentamiento.
-Poner a las mujeres
en las mesas de negociación
y tener impacto en las
políticas medioambientales.
Cuatro españolas han participado
en esta expedición.
Vuelven cargadas de momentos únicos.
-Ver los icebergs pasar.
Pero sobre todo de energía
para bombardear, desde ya,
nuestras redes sociales
animándonos a reducir
el consumo eléctrico y de plásticos.
Queremos empezar por ahí
porque son cosas que puede hacer
el ciudadano de a pie.
Y en el fondo las soluciones
van a venir
de la suma de lo que hagamos todos.
Somos el problema,
pero también la solución.
Su proyecto es a largo plazo.
Ahora se hacen fuertes
100 mujeres del planeta.
El año que viene otras 100.
Y así hasta conseguir,
es lo que pretenden,
que en 2028 ya sean mil
las científicas con voz y voto
en la lucha
contra el cambio climático.
En una revista de Comisiones Obreras
se ha publicado un decálogo
para impulsar una escuela feminista.
Las autoras plantean eliminar
lecturas de Pablo Neruda
o Arturo Pérez Reverte
por considerarlos machistas.
También prohibir
el fútbol en los recreos,
emplear música feminista
en los centros de enseñanza,
incluir la misma cantidad
de mujeres filósofas
que de hombres en el temario
o no separar los baños
entre hombres y mujeres.
El sindicato ha explicado
que no comparte
algunos de estos 19 puntos
pero respeta
la libertad de expresión.
La Real Academia de la Lengua
ha cambiado la quinta acepción
de la palabra "fácil".
Habían recibido varias peticiones
de ciudadanos y organizaciones.
Los últimos en hacerlo,
58 alumnos del Instituto
de Educación Secundaria
de La Orotava, en Tenerife.
En ella se referían textualmente
a una mujer
que se presta sin problemas
a mantener relaciones sexuales.
Ahora ya no se habla de "mujer"
sino de "persona".
Alba, Claudia, Paula, Óliver...
58 jóvenes han logrado
que la Real Academia de la Lengua
modifique una de las acepciones
de la palabra fácil.
Antes, en su definición recogía
"dicho especialmente de una mujer,"
ahora rectifica
con "dicho de una persona".
Que se presta sin problemas
a mantener relaciones sexuales
y lo que hemos conseguido es
que se cambie el término de mujer
que era lo que estábamos buscando
y ahora ponga dicho de una persona.
Decidieron que había que hacer algo,
y en unas horas tenían preparado
un vídeo
que llegó rapidamente a redes
y medios de comunicación.
Y pusieron en práctica algo que han
trabajado y tienen interiorizado.
Que una alumna se alerte
cuando vea una definición
de estas características,
a mi me satisface porque es ver
que ese mensaje que llevo años
trabajando con ellos, ha calado.
Su profesora, pro activa
y convencida de la importancia
de la educación en valores,
introdujo en las aulas el feminismo
y la igualdad.
Google limitará a partir de junio
la publicidad de criptomonedas,
como el bitcoin.
La compañía alega
que se trata de un mercado
sin ninguna regulación
donde pueden darse
numerosos timos o engaños.
Facebook tomó ya una medida similar
el pasado mes de enero.
Así exagera este spot
sobre cómo serán los niños
del futuro.
Según muestra,
los pequeños nacerán
con una tableta bajo el brazo.
De eso, de hacía donde se dirigen
las nuevas tecnologías,
se ha reflexionado hoy
en las jornadas de transformación
digital de RTVE.
Avances, que según el director
General Corporativo
del ente público,
se debe impulsar desde las empresas.
Según algunos expertos,
haciendo buen uso,
las máquinas pueden ser
un gran aliado.
Como ejemplo, este coche
sin conductor
que frena en seco
al detectar un accidente.
Una cuarta revolución industrial
que promete cambiarnos la vida.
-Cualquier trabajo de cualquier
sector que sea aburrido,
cualquier trabajo que sea...
que no quiera hacer nadie
o cualquier trabajo que sea
peligroso lo va a hacer una máquina
y debería haberlo hecho incluso
ya hace tiempo una máquina.
En Estados Unidos ya hay tiendas
sin empleados
y sin cajas registradoras.
Sólo llevando encima el móvil,
con unos sensores identifican
lo que compramos.
Para abrir paso a estos avances,
los empresarios piden ayuda.
-Y lo que pretendemos es desarrollar
lo que se llama
un ecosistema 4.0.
En ese ecosistema es importante
que los partidos políticos
conozcan de primera mano
cuáles son las inquietudes
y las preocupaciones o los retos que
tenemos las empresas tecnológicas.
Creen que en estos temas
los países europeos seguimos
algo rezagados.
Pero aseguran que el futuro de
España se construye con tecnologia.
El ninot infantil titulado
"L'últim velluter",
el último sedero, ha sido elegido
con algo más de 12.600 votos
para salvarse de la cremà
de las fallas de este año.
Esta tarde los falleros
de la comisión ganadora
han celebrado el premio
y han llevado ese ninot al artista
que debe terminar el monumento
antes de las 8 de la mañana.
Esta noche es la plantà infantil,
una cita que mete de lleno
a Valencia en las Fallas
Hoy, muchos medios creían
que Concha Velasco había anunciado
su retirada de los escenarios,
después de sus comentarios
durante la presentación de la obra
'El Funeral', en Valladolid.
Su familia, sin embargo,
lo ha desmentido a TVE esta tarde.
La actriz, nos han dicho,
no tiene pensado retirarse.
Quizá porque ha recalcado
lo de sus 78 años
o eso de que siempre ha querido
retirarse con una comedia como esta.
Lo cierto es que hoy a los medios
les han saltado las alarmas
cuando Concha Velasco ha dicho esto.
El Funeral es una obra con la
que yo pienso que me voy a despedir
Y en la que interpreta al fantasma
de una actriz retirada.
Puede que sea pura casualidad
pero cuando explica su personaje
de nuevo.
Me lo paso también con este
personaje
que puedo ser yo puedo,
no ser yo
pero sí que creo que va a ser
el definitivo.
Y la idea se repite cuando señala
que es la primera vez
que la dirige su hijo Manuel
Porque yo quería terminar mi carrera
con algo divertido
y hacerlo con Manuel
que es una persona...
no solo es un chico
con mucho talento
sino que es mi cómplice,
mi amigo desde que nació
y ahora me pongo a llorar.
Precisamente ha sido su hijo Manuel
él esta tarde por teléfono
nos ha desmentido la retirada.
Su madre estará de gira con la obra
hasta 2019 y tiene pendientes,
nos ha dicho, muchos proyectos.
Así de momento, somos nosotros
los que nos damos por enterados.
La eterna chica Ye ye
que nos ha regalado tantos
y tan buenos personajes,
la misma gana premios
y cumplir años sobre los escenarios
no parece tener en su agenda
bajarse de ellos
Sevilla celebra el pase de su equipo
a los 1/4 final de la Champions
después de derrotar anoche
al Manchester United por 2-1
El teatro de los sueños
se convirtió en el mejor escenario
para que el conjunto hispalense
lograra el suyo.
Fue con los goles del francés
Ben Yedder,
un hombre ya convertido en héroe
y que ha entrado en la historia
del club al conseguir los tantos
de una victoria que les codeará
con los 8 mejores de Europa.
-El vestuario está contentísimo,
¿no?
Después de lo de ayer
creo que es para estarlo,
para disfrutarlo.
La fiesta del Sevilla
en Old Trafford
reflejó la magnitud
de su victoria.
Una gesta histórica
para el club de Nervión:
clasificarse por primera vez
en 60 años
para cuartos de final
de la Copa de Europa.
Cánticos y más cánticos
tanto en el césped
como en el vestuario.
Todo después de una noche
de sufrimiento,
no tanto por las ocasiones
del United, más bien pocas,
sino por la tensión acumulada.
Y como tantas otras veces
en esta Champions
el nombre propio fue
el de Ben Yedder,
autor de los dos goles
desde el banquillo,
el segundo
con colaboración de De Gea.
Ocho en esta edición,
solo Cristiano ha marcado más.
Y claro, con su estado de forma
es tentador pensar que...
-Es difícil en la Champios,
pero no es imposible.
Porque tras conquistar
el teatro de los sueños...
-Vamos a intentar soñar,
¿por qué no vamos a soñar?
Quien no podrá soñar con títulos
es Mourinho,
quizás sí con fichajes,
porque haber gastado
más de 300 millones en dos años
ha resultado insuficiente.
Y mañana en la Europa League
el Atlético en Moscú
contra el Lokomotiv
y con un 3-0
que es media clasificación
y el Ath. Bilbao que recibe
al O. Marsella en San Mamés
donde habrá medidas extras
de seguridad.
El club bilbaíno reitera
en un comunicado
su compromiso con la erradicación
de la violencia
y comunica que ninguno
de los detenidos el 22 febrero
es socio del club.
En lo deportivo se trata de remontar
el 3-1 de la ida.
Precisamente el césped,
que le cubren ahora unas lonas,
es lo que más preocupa ahora
a los jugadores
del Atlético de Madrid,
que esta mañana han trabajado
sobre él
en el escenario del encuentro
en el entrenamiento oficial.
Quizá algo quemado,
y es que ahora hace -5
y ha hecho en las últimas fechas
-15 en Moscu, donde estamos.
En lo puramente deportivo
veremos cómo se encuentra Oblak,
que no ha trabajado esta mañana,
aunque el técnico
no lo ha descartado
en sala de prensa.
Y en el torneo de tenis
de Indian Wells
ya tenemos a Carla Suárez
en los 1/4 de final
después de derrotar a la
estadounidense Danielle Collins,
6-2 y 6-4.
Ahora le espera Venus Willians.
Y Feliciano se ha metido en 1/8
al derrotar a Jack Sock
en tres sets.
Le espera Sam Querry.
Recordamos que está en juego
el Barcelona - Chelsea.
Casi cinco minutos de la segunda
parte gana el Barça 2 - 0
Buenas noches.
Ha llegado un frente
cargado de precipitación
que deja lluvias
en el centro y oeste del país,
que se van a mantener
durante las próximas horas.
Hoy ha pasado el sistema frontal,
acompañado con mucho viento;
es la borrasca Gisele.
Deja precipitaciones sobre todo
en la vertiente oeste.
Las temperaturas más bajas que ayer,
la máxima 15 y la mínima 11.
Viento intenso también en Galicia.
Lugo se ha quedado en 12,
la mínima de 6'5 por la tarde.
Viento fuerte también en Santander,
viento de sur que hace
que incluso suba la temperatura.
Máxima en Santander de 19.
Con las imágenes del radar vemos
cómo ese frente trae precipitación
y detrás viene la masa de aire frío.
Fotografías de los telespectadores.
Cielo cubierto en Puente Viesgo.
Nubosidad rota en San Sebastián.
El lago Isoba está
parcialmente helado.
Arcoíris en La Válgoma,
con chubascos intermitentes.
Cielo nublado y lluvia en Palencia.
Imágen de la lluvia
llegando a Madrid.
Nubes más altas llegando
al pantano del Rumblar.
Nubosidad compacta y mar revuelto
por el viento del suroeste en Rota.
Tiempo más estable
en el puerto de la Cruz,
con la imagen al fondo del Teide,
que continúa nevado.
Vemos en el radar
las precipitaciones
asociadas al frente.
Vemos la mancha de lluvia
afectando al centro peninsular
y detrás a la de Galicia
dejando chubascos.
Es el aire frío que viene
detrás del frente frío.
Datos de precipitación.
Datos de rachas de viento.
Las mínimas en Galicia
se han registrado por la tarde,
lo normal es al amanecer,
pero ha sido por la llegada
del aire frío.
En el resto por la mañana.
Las mínimas van a bajar:
mañana ligeramente
y pasado mañana
siguen descendiendo.
Heladas en torno
a las zonas montañosas.
Las máximas han bajado
en la mitad oeste,
donde ha llegado más pronto
el frente.
Altas en el Mediterráneo.
Mañana seguirán bajando,
más en el noroeste y sureste
y pasado mañana continúa
especialmente en el este.
Todo indica que la semana que viene
volverá a ser fría.
Seguimos con la situación zonal
del frente,
borrascas que vienen del Atlántico
con el aire frío que acompana.
Gisele es una perturbación
con presión baja en su centro
que se desplaza al oeste
de las islas británicas,
pero nos afecta en forma de viento
durante la jornada de mañana.
Por la mañana tendremos
el paso del frente
en la mitad este peninsular,
luego se irá rompiendo al centro,
quedando lluvias al sur.
Pero detrás está la influencia
de toda la masa de aire frío
que va asociada al frente
y que dejará lluvias al noroeste.
Mapa de probabilidad de lluvia
y de nieve.
El viento vuelve a ser fuerte,
con temporal marítimo
en el Mediterráneo
y paso de lineas de inestabilidad
por el norte
que dejan viento que rola
de sur a norte rápidamente,
sobre todo a partir de la tarde.
Galicia y Asturias
bajo la influencia
de la masa de aire frío.
Lluvias en Galicia,
más continuadas
en la vertiente atlántica,
con tormentas y vientos fuerza 7.
Chubascos en el interior
de occidente en Asturias.
Cota de nieve bajando.
Mar combinada mañana
porque tenemos mar de viento,
mar de fondo
porque el viento sopla lejos.
Se unen esos dos fenómenos.
Los dos tienen la misma dirección.
Temperaturas un poco mas bajas.
Intervalos de nubes
con algunos chubascos débiles
en Cantabria, País Vasco,
Navarra y La Rioja.
Cota de nieve bajando.
Viento del oeste/suroeste
rolando por la tarde.
Temperaturas elevadas.
Algunos chubascos
poco significativos
en el Pirineo leridano y oscense.
En el resto pocas nubes.
Vientos del oeste/suroeste.
Cota de nieve bajando.
Temperaturas suaves.
Nubes matinales
en Murcia y Valencia,
por la tarde irán a menos.
Lo mismo en Baleares,
con más nubosidad compacta.
Vientos del suroeste fuerza 5.
Temperaturas.
Nubosidad compacta
en Castilla y León,
sobre todo en la mitad occidental.
Cota que baja al final del día.
Viento fuerte del suroeste.
Temperaturas.
Jornada muy nubosa y cielo tapado,
con precipitaciones.
La tarde sería
de chubascos intermitentes.
Cota de nieve bajando.
Temperatura que baja
un par de grados.
En la mitad este
la mañana con muchas nubes,
con precipitaciones
asociadas al paso del frente.
Por la tarde queda parte
de esa inestabilidad,
más en forma de chubascos dispersos
y en zonas de montaña.
Vientos del oeste fuerza 5
y temperaturas un poco más bajas.
Nubosidad en Canarias
con poca probabilidad de lluvia.
Vientos del oeste fuerza 4.
Mar de fondo.
Temperaturas.
Ojo al viento muy fuerte
en el Reino Unido
y en el extremo oeste de Europa
por la borrasca Gisele.
Vean el aire frío asociado a Gisele
que se mueve hacia el norte.
El domingo tenemos
entrada de aire frío
del centro de Europa,
que viene al nordeste peninsular.
Por eso las temperaturas
se mantienen,
pero para la próxima semana bajan.
El viernes seguimos
con borrascas del oeste,
chubascos en el centro y oeste,
concentrados
en zonas de montaña del centro,
y en el extremo más occidental.
Cota de nieve según mapa.
El sábado chubascos en montaña,
se reactivan algo al suroeste,
que podrían ir con tormenta
y vientos fuertes.
Cota de nieve en el mapa.
Temperaturas en ascenso
por el noroeste.
A partir del domingo
entrada de aire frío por el nordeste
viento más intenso, bajada térmica
y cota de nieve indicada en mapa.
En el centro se abrirían
en principio grandes claros,
lo iremos perfilando.
Lo dejamos aquí,
feliz noche y hasta mañana.